---
layout: post
title: 9_13查经
date: 2019-09-11 13:18:57 +0800
categories: spiritual
---


## 第一天

* 1、由上周路得记综览的讲义中，你有何新的学习? 

*外邦的罪人，借着基督的救赎而与基督联结，与神的选民以色列同被带进神圣的产业*{: style="color: red"}


* 2，在上周路得记综览的经文讲解中，你有何学习或应用在本周生活中？ 

	*在神的杖下受责罚，胜过得到地上君王的奖赏*{: style="color: red"}

## 第二天 读路得记1:1-5

* 3.(1) 由1:1中，路得记发生在以色列历史中的什么时期？

 *士师秉政的时候*{: style="color: red"}


* (2)请简述那个时代的景况．（士2:10-23,21:25)

*那世代的人、也都归了自己的列祖．后来有别的世代兴起、不知道耶和华、也不知道耶和华为以色列人所行的事*{: style="color: red"}

*那时以色列中没有王、各人任意而行*{: style="color: red"}


* 4. (1)以利米勒为何要举家迁往摩押地？(1:1)这天灾发生的原因何在？ (申28:15, 23-24,38-42) 

*士1:1 当士师秉政的时候、国中遭遇饥荒、在犹大伯利恒有一个人带着妻子和两个儿子往摩押地去寄居*{: style="color: red"}

*申28:22 耶和华要用痨病、热病、火症、疟疾、刀剑、旱风、〔或作干旱〕霉烂攻击你．这都要追赶你直到你灭亡 
28:38	你带到田间的种子虽多、收进来的却少、因为被蝗虫吃了。
28:39	你栽种修理葡萄园、却不得收葡萄、也不得喝葡萄酒、因为被虫子吃了。
28:40	你全境有橄榄树、却不得其油抹身、因为树上的橄榄不熟自落了。
28:41	你生儿养女、却不算是你的、因为必被掳去。
28:42	你所有的树木、和你地里的出产、必被蝗虫所吃*{: style="color: red"}

* (2)你认为他的决定是否合乎神的心意？为什么？


*不合神心意，以色列人生来是要服侍神的，逃离到外邦，虽然保全了性命，但却很难继续保持对神虔诚的事奉，
势必不能保持十一的奉献，安息日的条例，禧年的条例，洁净的条例...还很容易落入拜偶像的试探中*{: style="color: red"}


* 5. (1）他们在摩押地一共住了多久？? (1:2,4)他们在这异乡发生了什么悲剧？ (1:3,5)

*1:4	这两个儿子娶了摩押女子为妻、一个名叫俄珥巴、一个名叫路得、在那里住了约有十年*{: style="color: red"}

*1:3	后来拿俄米的丈夫以利米勒死了、剩下妇人和他两个儿子*{: style="color: red"}
*1:5	玛伦和基连二人也死了、剩下拿俄米没有丈夫、也没有儿子*{: style="color: red"}

* (2）当你为前途选择方向时，首先列入考虑的事项是什么？（箴 3:5.6) 

*3:5	你要专心仰赖耶和华、不可倚靠自己的聪明．
3:6	在你一切所行的事上、都要认定他、他必指引你的路*{: style="color: red"}

## 第三天：再读路得记1:6-15.

*  6. (1)拿俄米为什么要返回犹大的伯利恒城？除了环境的因素之外，还有何其他 的原因？(1:6,9,11) 

*1:6	他就与两个儿妇起身要从摩押地归回、因为他在摩押地、听见耶和华眷顾自己的百姓、赐粮食与他们。
可能三个寡妇不大容易在异乡生存(势单力薄，受人排挤)*{: style="color: red"}

* (2)＜个人性）你目前是否正面对需要做抉择的困难？

*没有大事需要做抉择，每一件小事上都需要做抉择(如何利用时间，确定自己事情的优先级==)*{: style="color: red"}

* 7．当拿俄米起意要回犹大地时，她为什么要苦劝媳妇们回娘家？

*1:11	拿俄米说、我女儿们哪、回去吧、为何要跟我去呢、我还能生子作你们的丈夫么．
1:12	我女儿们哪、回去吧、我年纪老迈、不能再有丈夫、即或说、我还有指望、今夜有丈夫可以生子．
1:13	你们岂能等着他们长大呢、你们岂能等着他们不嫁别人呢．我女儿们哪、不要这样、我为你们的缘故、甚是愁苦、因为耶和华伸手攻击我*{: style="color: red"}



*8. 二位媳妇起初有何反应? (1:9 -10)）这幅图画如何刻画出婆媳之间的爱？

*于是拿俄米与他们亲嘴、他们就放声而哭 1:10	说、不然、我们必与你一同回你本国去，此别即永别，难舍而不愿分离，反应拿俄米是一位难得的好婆婆*{: style="color: red"}


* 9.你在凡事上是先为自己着想，或是以别人的利益为前提？请举例分享． 

*大部分的精力都是在为自己的喜好为前提，(时刻以完成自己的喜欢任务为第一优先级)真心对他人的照顾有一些，但比较少(照顾家庭，主日学服侍预备)*{: style="color: red"}


## 第四天：读路得记1:8-18. 


* 10.(1)若你是路得，当看见俄珥巴已离开时（1: 14-15)，你会有什么感受或挣扎？

*犹豫是否也离开拿俄米，去嫁一个新夫*{: style="color: red"}

* (2）你事奉和跟随主是否受他人的影响？是什么动力使你在任何境遇中， 仍能跟随主到底？（林后5:14上）

*基督徒必须在众人里坚定地效法主的样式，说话，为人，爱心等等，在世人甚至基督徒中都当分别出来，理论上不应受到他人的影响。
主的应许是我们的盼望和喜乐的源泉*{: style="color: red"}

* 11．申命记25:5-6如何解释拿俄米在1: 11-13的话？

*拿俄米认为耶和华伸手击打了她全家，跟随她的话，没有丈夫作依靠，生活会比较辛苦*{: style="color: red"}


* 12．在拿俄米身上，有何品格是你所仰慕的？为什么？

*遭遇这一切的祸患，不埋怨耶和华，并站在地上的角度替自己的两个儿媳考虑*{: style="color: red"}


* 13．你认为由1:14,俄珥巴的决定带给她本人什么结果？

*远离了真神的道路，迈入无定的命运之安排，在世俗的角度来看，或享富贵，贫贱皆有可能*{: style="color: red"}


## 第五天：读路得记1: 16-18.

* 14.(1)写下路得对婆婆说的话．(1:16-17)其中哪一部分最能表明她的决心？

*当然不是，
倘若一个东西让我们绊跌，那么丢弃它是好的，因为生命胜于一切
不会
持续相信，坚定相信*{: style="color: red"}


* (2)路得做出跟随拿俄米的决定，她需付上哪几方面的代价？

*寻求神的旨意*{: style="color: red"}


* (3)（个人性）你对神或配偶有甘心履行类似的委身吗？


*撒上17:17 一日耶西对他儿子大卫说、你拿一伊法烘了的穗子、和十个饼、速速的送到营里去、交给你哥哥们．
大卫因此而一战成名*{: style="color: red"}

* (4）你从路得身上学到了什么重要的功课？

*持续顺服神的带领，因为神所愿意的，他必成就*{: style="color: red"}

* 15．试将路得在1: 16-17对拿俄米所说的话，导成你对主的委身

## 第六天：再读路得记1:19-22.

* 16．试想像伯利恒城中妇女对拿俄米返乡一事的反应？

* 17．当时拿俄米对自己名字的看法如何？

* 18.(1)拿俄米认为自己受苦的原因是什么？? (1:20-21）由此可看出她是埋怨神或 认同神的主权和管教？

* (2) (个人性＞在你目前所遭受的困难中，你对神有何态度和反应？

* 19．当婆媳俩回伯利恒时，正是什么季节?(1:22)如何看出神的工作？

