---
layout: post
title: 823查经
date: 2019-08-23 11:20:01 +0800
categories: jekyll update
---

## 以弗所书第六章十节至廿四节小组讨论问题P1
1.上周讲义中，哪一点对你最有帮助？你如何应用出来？

2．对于上周的经文讲解， 你有何感动，以致你在态度上或行动上有何改变？ 请分享．

## 第二天：读以弗所书6:10-13.
* 3.我们不能高估仇敌，但也不能低估他的能力，所以保罗教导信徒要如何为属灵争战做淮备来抵挡仇敌而得胜？(6:10-11）
*必须穿戴神所赐的全副军装
> 用真理当作带子束腰、用公义当作护心镜遮胸．
6:15	又用平安的福音、当作预备走路的鞋穿在脚上．
6:16	此外又拿着信德当作藤牌、可以灭尽那恶者一切的火箭．
6:17	并戴上救恩的头盔、拿着圣灵的宝剑、就是　神的道*{: style="color: red"}

* 4.(1)主基督的能力是如何的浩大呢？（弗1:19-22)

*1:20	就是照他在基督身上、所运行的大能大力、使他从死里复活、叫他在天上坐在自己的右边、
1:21	远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的、和一切有名的．不但是今世的、连来世的也都超过了*{: style="color: red"}

(2)这如何使你在面对与撒但的争战中有盼望？

*6:13	所以要拿起　神所赐的全副军装、好在磨难的日子、抵挡仇敌、**并且成就了一切、还能站立得住**.*{: style="color: red"}

* 5.我们真正的敌人是谁？(6:12，彼前5:8)

*因我们并不是与属血气的争战,乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的、以及天空属灵气的恶魔争战*{: style="color: red"}

*因为你们的仇敌魔鬼、如同吼叫的狮子、遍地游行、寻找可吞吃的人*{: style="color: red"}

* 6．神既赐下了“全副军装”，信徒的责任是什么？(6:13)

*6:13	所以要拿起　神所赐的全副军装、好在磨难的日子、抵挡仇敌、并且成就了一切、还能站立得住。*{: style="color: red"}

* 7.＜个人性）请你分享最近靠主刚强的经验，这与你以前倚靠自己有何不同？


## 第三天：读以弗所书6:10-18

* 8.我们需要儆醒以免落入魔鬼的圈套中,试举一些它的诡计．（创3:1-7，撒下11:1-4，路4:1_13,16:23,22:31，林后11:13-15)


> *3:1 耶和华　神所造的、惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说、　神岂是真说、不许你们吃园中所有树上的果子么。
3:2	女人对蛇说、园中树上的果子我们可以吃．
3:3	惟有园当中那棵树上的果子、　神曾说、你们不可吃、也不可摸、免得你们死。
3:4	蛇对女人说、你们不一定死、
3:5	因为　神知道、你们吃的日子眼睛就明亮了、你们便如　神能知道善恶。
3:6	于是女人见那棵树的果子好作食物、也悦人的眼目、且是可喜爱的、能使人有智慧、就摘下果子来吃了．又给他丈夫、他丈夫也吃了。
3:7	他们二人的眼睛就明亮了、才知道自己是赤身露体、便拿无花果树的叶子、为自己编作裙子*{: style="color: red"}

> *11:1	过了一年、到列王出战的时候、大卫又差派约押、率领臣仆和以色列众人出战．他们就打败亚扪人、围攻拉巴。大卫仍住在耶路撒冷。
11:2	一日太阳平西、大卫从床上起来、在王宫的平顶上游行、看见一个妇人沐浴、容貌甚美。
11:3	大卫就差人打听那妇人是谁．有人说、他是以连的女儿、赫人乌利亚的妻拔示巴。
11:4	大卫差人去、将妇人接来．那时他的月经才得洁净．他来了、大卫与他同房、他就回家去了*{: style="color: red"}

> *4:1耶稣被圣灵充满、从约但河回来、圣灵将他引到旷野、四十天受魔鬼的试探。
4:2	那些日子没有吃甚么．日子满了、他就饿了。
4:3	魔鬼对他说、你若是　神的儿子、可以吩咐这块石头变成食物。
4:4	耶稣回答说、经上记着说、『人活着不是单靠食物、乃是靠　神口里所出的一切话。』
4:5	魔鬼又领他上了高山、霎时间把天下的万国都指给他看。
4:6	对他说、这一切权柄荣华、我都要给你．因为这原是交付我的、我愿意给谁就给谁。
4:7	你若在我面前下拜、这都要归你。
4:8	耶稣说、经上记着说、『当拜主你的　神、单要事奉他。』
4:9	魔鬼又领他到耶路撒冷去、叫他站在殿顶上、〔顶原文作翅〕对他说、你若是　神的儿子、可以从这里跳下去．
4:10	因为经上记着说、『主要为你吩咐他的使者保护你．
4:11	他们要用手托着你、免得你的脚碰在石头上。』
4:12	耶稣对他说、经上说、『不可试探主你的　神。』
4:13	魔鬼用完了各样的试探、就暂时离开耶稣。*{: style="color: red"}

> *16:23	他在阴间受痛苦、举目远远的望见亚伯拉罕、又望见拉撒路在他怀里．*{: style="color: red"}
> *22:31	主又说、西门、西门、撒但想要得着你们、好筛你们、像筛麦子一样*{: style="color: red"}


> *11:13	那等人是假使徒、行事诡诈、装作基督使徒的模样。
11:14	这也不足为怪．因为连撒但也装作光明的天使。
11:15	所以他的差役、若装作仁义的差役、也不算希奇．他们的结局、必然照着他们的行为*{: style="color: red"}

* 9. (1)＜个人性）目前你在生活中，正经历什样的属灵争战？在教会里，或小区中又有何争战需要去面对？


  (2)魔鬼常常破坏信徒之间的合一，使彼此误会、互相攻击，尤其是在同工、朋友或家人之间．这对你有何提醒？


## 第四天:读以弗所书6:10-18
* 10.属灵的军装包括哪七个配件？ 有何意义与应用？请列出并分享 

经节 | 配件 | 意义 | 应用
--------------|:-----:|-----:| ---- 
(1)6:14 用真理当作带子束腰、用公义当作护心镜遮胸|带子|真理体现在我们生活的点点滴滴|在大事小事上一样都彰显主
(2)6:14 用真理当作带子束腰、用公义当作护心镜遮胸| 护心镜|凡事行公义作为我们的自我保护，不落入仇敌的控告|以神的公义要求自己对任何人都是如此
(3)6:15 又用平安的福音、当作预备走路的鞋穿在脚上|鞋 |福音作为我们时时刻刻与人传讲的信息，能保守我们出入平安|无论得时不得时，总要传讲神的道
(4)6:16 此外又拿着信德当作藤牌、可以灭尽那恶者一切的火箭| 藤牌|同护心镜|faithfulness
(5)6:17 并戴上救恩的头盔、拿着圣灵的宝剑、就是　神的道| 头盔|救恩是我们最需要保守的，也最能保守我们最重要的器官|
(6)6:17 并戴上救恩的头盔、拿着圣灵的宝剑、就是　神的道| 宝剑|我们同仇敌争战的能力出于圣灵|借着圣灵的能力来同我们周围环境中堕落的元素对抗
(7)6:18 靠着圣灵、随时多方祷告祈求、并要在此儆醒不倦、为众圣徒祈求| 祷告|同众圣徒一同建造|日常中不断操练，方能同其它圣徒联合为一


## 第五天 再读以弗所书 6:10-18. 

* 11. 这军装中，有哪两件是可用以攻击敌人的武器? (6 :17一18) 
*圣灵的宝剑，随时的祷告*{: style="color: red"}

* 12.(l)主耶稣曾如何使用神的话一圣灵的宝剑抵档魔鬼？（太4:4,7,10) 

*4:4	耶稣却回答说、经上记着说、『人活着、不是单靠食物、乃是靠　神口里所出的一切话。』
4:7	耶稣对他说、经上又记着说、『不可试探主你的　神。』
4:10 耶稣说、撒但退去吧。〔撒但就是抵挡的意思乃魔鬼的别名〕因为经上记着说、『当拜主你的　神、单要事奉他。』*{: style="color: red"}

(2）你的宝剑锋利吗？你如何磨利你的剑呢？（诗1:2,119:11,15) 

*1:2	惟喜爱耶和华的律法、昼夜思想、这人便为有福
119:11	我将你的话藏在心里、免得我得罪你
119:15	我要默想你的训词、看重你的道路*{: style="color: red"}

(3）试写下一些可行的计划帮助你熟悉并知道如何使用神的宝贵话语？ 

* 13.(1)在属灵争战中如何使用“祷告”这项武器?(6:18) 

*靠着圣灵、随时多方祷告祈求、并要在此儆醒不倦、为众圣徒祈求*{: style="color: red"}

(2)（个人性）你目前使用什么方式，来帮助自己忠心地为自己、别人代求？请分享。 

* 14．在祷告的操练中，“做醒不倦”对你来说是什么意思？(6:18) 

第六天：读以弗所书6: 19-24.
* 15.(1)末了，保罗对以弗所信徒有何请求？你从他的代祷中学习到了什么？(6:19-20)

*6:19 为我祈求、使我得着口才、能以放胆、开口讲明福音的奥秘、
6:20（我为这福音的奥秘、作了带锁链的使者)并使我照着当尽的本分、放胆讲论*{: style="color: red"}

(2）你固定为哪些在外的宣教士祷告？ 

无

* 16.(1)保罗要派推基古去以弗所的目的为何？(6:21-22) 

*6:21	今有所亲爱忠心事奉主的兄弟推基古、他要把我的事情并我的景况如何、全告诉你们叫你们知道。
6:22	我特意打发他到你们那里去、好叫你们知道我们的光景、又叫他安慰你们的心*{: style="color: red"}

(2)保罗虽在困难中，仍写此信鼓励信徒的榜样，提醒你目前可以鼓励谁？ 

* 17.（个人性）你如何面对魔鬼的试探攻击及迷惑？请写你自己的属灵争战中如何得胜，或失败的经过

