---
layout: post
title: 9_6查经
date: 2019-09-01 23:08:25 +0800
categories: spiritual
---

张江小组本周小组学习材料“把握时机”


## 经文：

【弗5:15】 你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。 【弗5:16】 要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。 【弗5:17】 不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。 【弗5:18】 不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。 【弗5:19】 当用诗章，颂词，灵歌，彼此对说，口唱心和的赞美主。 【弗5:20】 凡事要奉我们主耶稣基督的名，常常感谢父神。 【弗5:21】 又当存敬畏基督的心，彼此顺服。 


## 第一天

* 1、在保罗的书信中，还有哪处有讲到“爱惜光阴”？

> *西4:5你们要爱惜光阴，用智慧与外人交往*{: style="color: red"}


* 2、爱惜光阴除了有赎回时间的意思，还有哪一层意思？（参考讲义或原文圣经）

	*把握和善用时机的意思。*{: style="color: red"}


* 3、人死后灵魂和肉体会去到哪里？（参：传道书12:7）

> *12:6	银链折断、金罐破裂、瓶子在泉旁损坏、水轮在井口破烂、*{: style="color: red"}
> *12:7	尘土仍归于地、灵仍归于赐灵的　神。*{: style="color: red"}



* 4、如何识破“盗贼”在生活中偷窃我们时间的工作。（约10:10）

*约10:10 盗贼来、无非要偷窃、杀害、毁坏．我来了、是要叫羊〔或作人〕得生命、并且得的更丰盛。
我们要查验我们所做的事是否带来建造，喜乐，带来自己或他人生命的益处。*{: style="color: red"}


## 第二天

* 5、在圣灵所结的果子中，哪些跟“爱惜光阴”有关：（加5:22-23）

> *圣灵所结的果子、就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、*{: style="color: red"}
> *5:23	温柔、节制．这样的事、没有律法禁止*{: style="color: red"}

*节制跟"爱惜光阴"有关，它指明凡事要恰如其分，不能过量，提醒我们不要浪费时间*{: style="color: red"}



* 6、本周的经文来解释，什么样的人是愚昧人和糊涂人？（弗5:15-18）

*愚昧糊涂人: 不爱惜光阴，不明白主的旨意，醉酒*{: style="color: red"}


* 7、在生活和服事中，如何可以做到看别人比自己强。（腓2:3）


*腓2:3 凡事不可结党、不可贪图虚浮的荣耀．只要存心谦卑、各人看别人比自己强。
2:4	各人不要单顾自己的事、也要顾别人的事*{: style="color: red"}


* 8、盖一座楼如果不计算话费，可能会有什么结果？（路14:28-30）


*14:28	你们那一个要盖一座楼、不先坐下算计花费、能盖成不能呢。
14:29	恐怕安了地基、不能成功、看见的人都笑话他、
14:30	说、这个人开了工、却不能完工
即我们如果决意要跟随主，不可心怀二意，因为手扶着犁向后看的，不配进神的国。*{: style="color: red"}

## 第三天

* 9、称呼主的人，或者服事主很有能力的人一定可以进天国吗？是什么原因？（太7:21-23）

*7:21 凡称呼我主阿、主阿的人、不能都进天国．惟独遵行我天父旨意的人、才能进去。
7:22 当那日必有许多人对我说、主阿、主阿、我们不是奉你的名传道、奉你的名赶鬼、奉你的名行许多异能么。
7:23 我就明明的告诉他们说、我从来不认识你们、你们这些作恶的人、离开我去吧。
外在的行为不一定对应于内在的心意，故而并非称呼主阿，主阿的人都能进神的国*{: style="color: red"}

* 10、圣经中没有用正确的方式服事神而遭到惩罚的例子有哪些？举例一个（撒下6:6-7）

*撒母耳记下 6:6	到了拿艮的禾场、因为牛失前蹄、〔或作惊跳〕乌撒就伸手扶住　神的约柜。
6:7	神耶和华向乌撒发怒、因这错误击杀他、他就死在　神的约柜旁*{: style="color: red"}



* 11、我们一生的果效是由什么发出的？如何做到可以保守它？（箴4:23 犹1:20-21）


*4:23 你要保守你心、胜过保守一切〔或作你要切切保守你心〕因为一生的果效、是由心发出
犹大书 1:20 亲爱的弟兄阿、你们却要在至圣的真道上造就自己、在圣灵里祷告、
1:21 保守自己常在神的爱中、仰望我们主耶稣基督的怜悯、直到永生*{: style="color: red"}


* 12、我们如何才能成为贵重的器皿合乎主用？（提后2:21）

*提后 2:21 人若自洁、脱离卑贱的事、就必作贵重的器皿、成为圣洁、合乎主用、预备行各样的善事*{: style="color: red"}


## 第四天

* 13、习读圣经有哪些益处？（提后3:15-17）

*3:15	并且知道你是从小明白圣经．这圣经能使你因信基督耶稣有得救的智慧。
3:16	圣经都是　神所默示的、〔或作凡　神所默示的圣经〕于教训、督责、使人归正、教导人学义、都是有益的．
3:17	叫属　神的人得以完全、预备行各样的善事*{: style="color: red"}

* 14、体贴肉体的人和体贴圣灵的人有什么不同？（罗8:5-6）


*8:5	因为随从肉体的人、体贴肉体的事．随从圣灵的人、体贴圣灵的事。
8:6	体贴肉体的就是死．体贴圣灵的乃是生命平安*{: style="color: red"}


* 15、本章经文讲到赞美主用到了哪三种不同类型的诗歌？（弗5:19）

*诗章，颂词，灵歌*{: style="color: red"}


* 16、你是否经历过缺乏而带来的机会与祝福？


*神是调动万有的，叫爱神的人得益处，更多意义上指属灵的福气，及无论是否缺乏，神总是预备适合人的局面。因此我们不要陷入
prosperity gospel的陷阱。*{: style="color: red"}

## 第五天

* 17、当我们失去一些东西的时候，是不是一定是不好的？你到时候会抱怨神吗？如何能做到还赞美神？

*当然不是，
倘若一个东西让我们绊跌，那么丢弃它是好的，因为生命胜于一切
不会
持续相信，坚定相信*{: style="color: red"}


* 18、当你要去做一件却面对许多反对的声音时，你会如何应对？

*寻求神的旨意*{: style="color: red"}


* 19、从圣经中举例因着顺服而得到机会和祝福的见证。（撒上17:17）


*撒上17:17 一日耶西对他儿子大卫说、你拿一伊法烘了的穗子、和十个饼、速速的送到营里去、交给你哥哥们．
大卫因此而一战成名*{: style="color: red"}

* 20、当上帝把一个好的机会摆在你面前，如何才能把握住？

*持续顺服神的带领，因为神所愿意的，他必成就*{: style="color: red"}

